# 业务开发算法50讲

- [01｜动态数组：按需分配的vector为什么要二倍扩容？](01｜动态数组：按需分配的vector为什么要二倍扩容？.md)

- [02｜双向链表：list如何实现高效地插入与删除？](02｜双向链表：list如何实现高效地插入与删除？.md)

- [03｜双端队列：并行计算中的工作窃取算法如何实现？](03｜双端队列：并行计算中的工作窃取算法如何实现？.md)

- [04｜栈：函数调用的秘密究竟是什么？](04｜栈：函数调用的秘密究竟是什么？.md)

- [05｜HashMap：一个优秀的散列表是怎么来的？](05｜HashMap：一个优秀的散列表是怎么来的？.md)

- [06｜TreeMap：红黑树真的有那么难吗？](06｜TreeMap：红黑树真的有那么难吗？.md)

- [07｜堆：如何实现一个高效的优先队列？](07｜堆：如何实现一个高效的优先队列？.md)

- [08｜外部排序：如何为TB级数据排序？](08｜外部排序：如何为TB级数据排序？.md)

- [09｜二分：如何高效查询Kafka中的消息？](09｜二分：如何高效查询Kafka中的消息？.md)

- [10｜搜索算法：一起来写一个简单的爬虫？](10｜搜索算法：一起来写一个简单的爬虫？.md)

- [11｜字符串匹配：如何实现最快的grep工具](11｜字符串匹配：如何实现最快的grep工具.md)

- [12｜拓扑排序：Webpack是如何确定构建顺序的？](12｜拓扑排序：Webpack是如何确定构建顺序的？.md)

- [13｜哈夫曼树：HTTP2.0是如何更快传输协议头的？](13｜哈夫曼树：HTTP2.0是如何更快传输协议头的？.md)

- [14｜调度算法：操作系统中的进程是如何调度的？](14｜调度算法：操作系统中的进程是如何调度的？.md)

- [15｜LRU：在虚拟内存中页面是如何置换的？](15｜LRU：在虚拟内存中页面是如何置换的？.md)

- [16｜日志型文件系统：写入文件的时候断电了会发生什么？](16｜日志型文件系统：写入文件的时候断电了会发生什么？.md)

- [17｜选路算法：Dijkstra是如何解决最短路问题的？](17｜选路算法：Dijkstra是如何解决最短路问题的？.md)

- [18｜选路算法：链路状态算法是如何分发全局信息的](18｜选路算法：链路状态算法是如何分发全局信息的.md)

- [19｜选路算法：距离矢量算法为什么会产生无穷计算问题？](19｜选路算法：距离矢量算法为什么会产生无穷计算问题？.md)

- [20｜滑动窗口：TCP是如何进行流量控制和拥塞控制的？](20｜滑动窗口：TCP是如何进行流量控制和拥塞控制的？.md)

- [21｜分而治之：MapReduce如何解决大规模分布式计算问题](21｜分而治之：MapReduce如何解决大规模分布式计算问题.md)

- [22｜PageRank：谷歌是如何计算网页排名的](22｜PageRank：谷歌是如何计算网页排名的.md)

- [23｜Raft：分布式系统间如何达成共识？](23｜Raft：分布式系统间如何达成共识？.md)

- [24｜UUID：如何高效生成全局的唯一ID？](24｜UUID：如何高效生成全局的唯一ID？.md)

- [25｜一致性哈希：如何在集群上合理分配流量？](25｜一致性哈希：如何在集群上合理分配流量？.md)

- [26｜B+Tree：PostgreSQL的索引是如何建立的？](26｜B+Tree：PostgreSQL的索引是如何建立的？.md)

- [27｜LSMTree：LevelDB的索引是如何建立的？](27｜LSMTree：LevelDB的索引是如何建立的？.md)

- [28｜MVCC：如何突破数据库并发读写性能瓶颈？](28｜MVCC：如何突破数据库并发读写性能瓶颈？.md)

- [29｜位图：如何用更少空间对大量数据进行去重和排序？](29｜位图：如何用更少空间对大量数据进行去重和排序？.md)

- [30｜布隆过滤器：如何解决Redis缓存穿透问题？](30｜布隆过滤器：如何解决Redis缓存穿透问题？.md)

- [31｜跳表：Redis是如何存储有序集合的？](31｜跳表：Redis是如何存储有序集合的？.md)

- [32｜时间轮：Kafka是如何实现定时任务的？](32｜时间轮：Kafka是如何实现定时任务的？.md)

- [33｜限流算法：如何防止系统过载？](33｜限流算法：如何防止系统过载？.md)

- [34｜前缀树：Web框架中如何实现路由匹配？](34｜前缀树：Web框架中如何实现路由匹配？.md)

- [35｜洗牌算法：随机的哲学，如何用程序来洗一副牌？](35｜洗牌算法：随机的哲学，如何用程序来洗一副牌？.md)

- [36｜分布式事务：如何理解两阶段提交？](36｜分布式事务：如何理解两阶段提交？.md)

- [37｜Thrift编码方法：为什么RPC往往不采用JSON作为网络传输格式？](37｜Thrift编码方法：为什么RPC往往不采用JSON作为网络传输格式？.md)

- [38｜倒排索引：搜索引擎是如何做全文检索的？](38｜倒排索引：搜索引擎是如何做全文检索的？.md)

- [39｜Geohash：点外卖时我们是如何查找到附近餐厅的？](39｜Geohash：点外卖时我们是如何查找到附近餐厅的？.md)

- [40｜垃圾回收：现代语言是如何自动管理回收内存的？](40｜垃圾回收：现代语言是如何自动管理回收内存的？.md)

- [先导篇｜诶，这个gitdiff好像不是很直观？](先导篇｜诶，这个gitdiff好像不是很直观？.md)

- [即学即练｜分布式篇：复习卡一键直达](即学即练｜分布式篇：复习卡一键直达.md)

- [即学即练｜基础数据结构篇：复习卡&算法题特训](即学即练｜基础数据结构篇：复习卡&算法题特训.md)

- [即学即练｜基础算法思想篇：复习卡&算法题特训](即学即练｜基础算法思想篇：复习卡&算法题特训.md)

- [即学即练｜工程实战篇：复习卡一键直达](即学即练｜工程实战篇：复习卡一键直达.md)

- [即学即练｜操作系统篇：复习卡&算法题特训](即学即练｜操作系统篇：复习卡&算法题特训.md)

- [即学即练｜计算机网络篇：复习卡&算法题特训](即学即练｜计算机网络篇：复习卡&算法题特训.md)

- [开篇词｜真实世界的算法，和你想的不一样](开篇词｜真实世界的算法，和你想的不一样.md)

- [期末测试｜来赴一场满分之约！](期末测试｜来赴一场满分之约！.md)

- [特别策划｜面试：BAT面试三关准备方法大揭秘](特别策划｜面试：BAT面试三关准备方法大揭秘.md)

- [结束语｜在技术的世界里享受思维的乐趣](结束语｜在技术的世界里享受思维的乐趣.md)
